Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/sqlite3.po
Languages: ko

source: :mod:`sqlite3` --- DB-API 2.0 interface for SQLite databases
ko: :mod:`sqlite3` --- SQLite 데이터베이스용 DB-API 2.0 인터페이스

source: **Source code:** :source:`Lib/sqlite3/`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/sqlite3/`

source: SQLite is a C library that provides a lightweight disk-based database that doesn't require a separate server process and allows accessing the database using a nonstandard variant of the SQL query language. Some applications can use SQLite for internal data storage. It's also possible to prototype an application using SQLite and then port the code to a larger database such as PostgreSQL or Oracle.
ko: SQLite는 별도의 서버 프로세스가 필요 없고 SQL 질의 언어의 비표준 변형을 사용하여 데이터베이스에 액세스할 수 있는 경량 디스크 기반 데이터베이스를 제공하는 C 라이브러리입니다. 일부 응용 프로그램은 내부 데이터 저장을 위해 SQLite를 사용할 수 있습니다. SQLite를 사용하여 응용 프로그램을 프로토타입 한 다음 PostgreSQL 이나 Oracle과 같은 더 큰 데이터베이스로 코드를 이식할 수도 있습니다.

source: The sqlite3 module was written by Gerhard Häring. It provides a SQL interface compliant with the DB-API 2.0 specification described by :pep:`249`.
ko: sqlite3 모듈은 Gerhard Häring이 썼습니다. :pep:`249`\에서 설명하는 DB-API 2.0 명세를 준수하는 SQL 인터페이스를 제공합니다.

source: To use the module, you must first create a :class:`Connection` object that represents the database. Here the data will be stored in the :file:`example.db` file::
ko: 모듈을 사용하려면, 먼저 데이터베이스를 나타내는 :class:`Connection` 객체를 만들어야 합니다. 여기서 데이터는 :file:`example.db` 파일에 저장됩니다 ::

source: You can also supply the special name ``:memory:`` to create a database in RAM.
ko: 특수 이름 ``:memory:``\를 제공하여 램에 데이터베이스를 만들 수도 있습니다.

source: Once you have a :class:`Connection`, you can create a :class:`Cursor` object and call its :meth:`~Cursor.execute` method to perform SQL commands::
ko: 일단 :class:`Connection`\를 얻으면, :class:`Cursor` 객체를 만들고 :meth:`~Cursor.execute` 메서드를 호출하여 SQL 명령을 수행할 수 있습니다.::

source: The data you've saved is persistent and is available in subsequent sessions::
ko: 저장한 데이터는 영구적이며 이후 세션에서 사용할 수 있습니다::

source: Usually your SQL operations will need to use values from Python variables. You shouldn't assemble your query using Python's string operations because doing so is insecure; it makes your program vulnerable to an SQL injection attack (see https://xkcd.com/327/ for humorous example of what can go wrong).
ko: 일반적으로 SQL 연산은 파이썬 변수의 값을 사용해야 합니다. 파이썬의 문자열 연산을 사용하여 질의를 조합해서는 안 됩니다. 그렇게 하는 것은 안전하지 않기 때문입니다; 프로그램이 SQL 인젝션 공격에 취약하게 만듭니다 (잘못될 수 있는 유머러스한 예를 보려면 https://xkcd.com/327/ 를 참조하십시오).

source: Instead, use the DB-API's parameter substitution. Put ``?`` as a placeholder wherever you want to use a value, and then provide a tuple of values as the second argument to the cursor's :meth:`~Cursor.execute` method. (Other database modules may use a different placeholder, such as ``%s`` or ``:1``.) For example::
ko: 대신 DB-API의 매개 변수 치환을 사용하십시오. 값을 사용하고자 할 때마다 ``?``\를 자리 표시자로 넣은 다음, 커서의 :meth:`~Cursor.execute` 메서드에 두 번째 인자로 값들의 튜플을 제공하십시오. (다른 데이터베이스 모듈은 다른 자리 표시자를 사용할 수 있습니다, 가령 ``%s`` 나 ``:1``.) 예를 들면::

source: To retrieve data after executing a SELECT statement, you can either treat the cursor as an :term:`iterator`, call the cursor's :meth:`~Cursor.fetchone` method to retrieve a single matching row, or call :meth:`~Cursor.fetchall` to get a list of the matching rows.
ko: SELECT 문을 실행한 후 데이터를 꺼내려면, 커서를 :term:`이터레이터 <iterator>`\로 취급하거나, 커서의 :meth:`~Cursor.fetchone` 메서드를 호출하여 일치하는 단일 행을 꺼내거나, :meth:`~Cursor.fetchall`\를 호출하여 일치하는 행의 리스트를 가져올 수 있습니다.

source: This example uses the iterator form::
ko: 이 예제는 이터레이터 방식을 사용합니다::

source: The pysqlite web page -- sqlite3 is developed externally under the name "pysqlite".
ko: pysqlite 웹 페이지 -- sqlite3은 "pysqlite"라는 이름으로 외부에서 개발되었습니다.

source: The SQLite web page; the documentation describes the syntax and the available data types for the supported SQL dialect.
ko: SQLite 웹 페이지; 설명서는 지원되는 SQL 언어에 대한 문법과 사용 가능한 데이터형을 설명합니다.

source: Tutorial, reference and examples for learning SQL syntax.
ko: SQL 문법 학습을 위한 자습서, 레퍼런스 및 예제

source: :pep:`249` - Database API Specification 2.0
ko: :pep:`249` - 데이터베이스 API 명세 2.0

source: PEP written by Marc-André Lemburg.
ko: Marc-André Lemburg가 작성한 PEP.

source: Module functions and constants
ko: 모듈 함수와 상수

source: The version number of this module, as a string. This is not the version of the SQLite library.
ko: 이 모듈의 버전 번호(문자열). SQLite 라이브러리의 버전이 아닙니다.

source: The version number of this module, as a tuple of integers. This is not the version of the SQLite library.
ko: 이 모듈의 버전 번호(정수들의 튜플). SQLite 라이브러리의 버전이 아닙니다.

source: The version number of the run-time SQLite library, as a string.
ko: 런타임 SQLite 라이브러리의 버전 번호(문자열).

source: The version number of the run-time SQLite library, as a tuple of integers.
ko: 런타임 SQLite 라이브러리의 버전 번호(정수들의 튜플).

source: This constant is meant to be used with the *detect_types* parameter of the :func:`connect` function.
ko: 이 상수는 :func:`connect` 함수의 *detect_types* 매개 변수에 사용됩니다.

source: Setting it makes the :mod:`sqlite3` module parse the declared type for each column it returns. It will parse out the first word of the declared type, i. e. for "integer primary key", it will parse out "integer", or for "number(10)" it will parse out "number". Then for that column, it will look into the converters dictionary and use the converter function registered for that type there.
ko: 이것을 설정하면 :mod:`sqlite3` 모듈은 반환되는 각 열에 대해 선언된 형을 구문 분석합니다. 선언된 형의 첫 번째 단어를 구문 분석합니다, 즉 "integer primary key"에서는 "integer"를, "number (10)"에서는 "number"를 구문 분석합니다. 그런 다음 해당 열에 대해, 변환기 딕셔너리를 조사하고 그 형에 대해 등록된 변환기 함수를 사용합니다.

source: Setting this makes the SQLite interface parse the column name for each column it returns. It will look for a string formed [mytype] in there, and then decide that 'mytype' is the type of the column. It will try to find an entry of 'mytype' in the converters dictionary and then use the converter function found there to return the value. The column name found in :attr:`Cursor.description` is only the first word of the column name, i. e. if you use something like ``'as "x [datetime]"'`` in your SQL, then we will parse out everything until the first blank for the column name: the column name would simply be "x".
ko: 이것을 설정하면 SQLite 인터페이스는 반환되는 각 열의 열 이름을 구문 분석합니다. 거기에서 [mytype] 형태의 문자열을 찾은 다음 'mytype'을 열의 형으로 결정합니다. 변환기 딕셔너리에서 'mytype' 항목을 찾은 다음 거기에 있는 변환기 함수를 사용하여 값을 반환하려고 시도합니다. :attr:`Cursor.description`\에서 발견되는 열 이름은 열 이름의 첫 번째 단어일 뿐입니다. 즉, SQL에서 ``'as "x [datetime]"'``\와 같은 것을 사용하면, 열 이름의 첫 번째 공백까지 모든 것을 구문 분석합니다: 열 이름은 단순히 "x" 가 됩니다.

source: Opens a connection to the SQLite database file *database*. By default returns a :class:`Connection` object, unless a custom *factory* is given.
ko: SQLite 데이터베이스 파일 *database*\에 대한 연결을 엽니다. 사용자 정의 *factory*\가 주어지지 않는 한, 기본적으로 :class:`Connection` 객체를 반환합니다.

source: *database* is a :term:`path-like object` giving the pathname (absolute or relative to the current working directory) of the database file to be opened. You can use ``":memory:"`` to open a database connection to a database that resides in RAM instead of on disk.
ko: *database*\는 열릴 데이터베이스 파일의 경로명(절대 혹은 현재 작업 디렉터리에 대한 상대)을 제공하는 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\입니다. ``":memory:"``\를 사용하여 디스크 대신 램(RAM)에 있는 데이터베이스에 대한 데이터베이스 연결을 열 수 있습니다.

source: When a database is accessed by multiple connections, and one of the processes modifies the database, the SQLite database is locked until that transaction is committed. The *timeout* parameter specifies how long the connection should wait for the lock to go away until raising an exception. The default for the timeout parameter is 5.0 (five seconds).
ko: 데이터베이스가 여러 연결을 통해 액세스 되고, 프로세스 중 하나가 데이터베이스를 수정할 때, 해당 트랜잭션이 커밋될 때까지 SQLite 데이터베이스가 잠깁니다. *timeout* 매개 변수는 예외를 일으키기 전에 잠금이 해제되기를 연결이 기다려야 하는 시간을 지정합니다. timeout 매개 변수의 기본값은 5.0(5초)입니다.

source: For the *isolation_level* parameter, please see the :attr:`~Connection.isolation_level` property of :class:`Connection` objects.
ko: *isolation_level* 매개 변수는 :class:`Connection` 객체의 :attr:`~Connection.isolation_level` 프로퍼티를 참조하십시오.

source: SQLite natively supports only the types TEXT, INTEGER, REAL, BLOB and NULL. If you want to use other types you must add support for them yourself. The *detect_types* parameter and the using custom **converters** registered with the module-level :func:`register_converter` function allow you to easily do that.
ko: SQLite는 기본적으로 TEXT, INTEGER, REAL, BLOB 및 NULL 형만 지원합니다. 다른 형을 사용하려면 직접 지원을 추가해야 합니다. *detect_types* 매개 변수와 모듈 수준 :func:`register_converter` 함수로 등록된 사용자 정의 **변환기**\를 사용하면 쉽게 할 수 있습니다.

source: *detect_types* defaults to 0 (i. e. off, no type detection), you can set it to any combination of :const:`PARSE_DECLTYPES` and :const:`PARSE_COLNAMES` to turn type detection on.
ko: *detect_types*\의 기본값은 0입니다 (즉, 형 감지가 없습니다). :const:`PARSE_DECLTYPES`\와 :const:`PARSE_COLNAMES`\의 조합으로 설정하여 형 감지를 켤 수 있습니다.

source: By default, *check_same_thread* is :const:`True` and only the creating thread may use the connection. If set :const:`False`, the returned connection may be shared across multiple threads. When using multiple threads with the same connection writing operations should be serialized by the user to avoid data corruption.
ko: 기본적으로 *check_same_thread*\는 :const:`True`\며, 만들고 있는 스레드 만 이 연결을 사용할 수 있습니다. :const:`False`\로 설정하면 반환된 연결을 여러 스레드에서 공유할 수 있습니다. 여러 스레드에서 같은 연결을 사용할 때, 데이터 손상을 피하려면 쓰기 연산을 사용자가 직렬화해야 합니다.

source: By default, the :mod:`sqlite3` module uses its :class:`Connection` class for the connect call. You can, however, subclass the :class:`Connection` class and make :func:`connect` use your class instead by providing your class for the *factory* parameter.
ko: 기본적으로, :mod:`sqlite3` 모듈은 connect 호출에 :class:`Connection` 클래스를 사용합니다. 그러나, :class:`Connection` 클래스의 서브 클래스를 만들고 *factory* 매개 변수에 클래스를 제공하면 :func:`connect`\가 그 클래스를 사용하게 할 수 있습니다.

source: Consult the section :ref:`sqlite3-types` of this manual for details.
ko: 자세한 내용은 이 설명서의 섹션 :ref:`sqlite3-types`\을 참조하십시오.

source: The :mod:`sqlite3` module internally uses a statement cache to avoid SQL parsing overhead. If you want to explicitly set the number of statements that are cached for the connection, you can set the *cached_statements* parameter. The currently implemented default is to cache 100 statements.
ko: :mod:`sqlite3` 모듈은 내부적으로 SQL 구문 분석 오버헤드를 피하고자 명령문 캐시를 사용합니다. 연결에 대해 캐시 되는 명령문의 수를 명시적으로 설정하려면, *cached_statements* 매개 변수를 설정할 수 있습니다. 현재 구현된 기본값은 100개의 명령문을 캐시 하는 것입니다.

source: If *uri* is true, *database* is interpreted as a URI. This allows you to specify options. For example, to open a database in read-only mode you can use::
ko: *uri*\가 참이면 *database*\는 URI로 해석됩니다. 이렇게 하면 옵션을 지정할 수 있습니다. 예를 들어, 읽기 전용 모드로 데이터베이스를 열려면 다음과 같이 할 수 있습니다::

source: More information about this feature, including a list of recognized options, can be found in the `SQLite URI documentation <https://www.sqlite.org/uri.html>`_.
ko: 인식되는 옵션 목록을 포함하여, 이 기능에 대한 자세한 내용은 `SQLite URI documentation <https://www.sqlite.org/uri.html>`_\에서 찾을 수 있습니다.

source: Added the *uri* parameter.
ko: *uri* 매개 변수가 추가되었습니다.

source: *database* can now also be a :term:`path-like object`, not only a string.
ko: *database*\는 이제 문자열뿐만 아니라 :term:`경로류 객체 <path-like object>` 일 수도 있습니다.

source: Registers a callable to convert a bytestring from the database into a custom Python type. The callable will be invoked for all database values that are of the type *typename*. Confer the parameter *detect_types* of the :func:`connect` function for how the type detection works. Note that *typename* and the name of the type in your query are matched in case-insensitive manner.
ko: 데이터베이스의 바이트열을 사용자 정의 파이썬 형으로 변환할 수 있는 콜러블을 등록합니다. 콜러블은 형 *typename* 인 모든 데이터베이스 값에 대해 호출됩니다. 형 감지 작동 방식에 대해서는 :func:`connect` 함수의 매개 변수 *detect_types*\를 참고하십시오. *typename*\과 질의의 형 이름은 대/소문자를 구분하지 않고 일치시킴에 유의하십시오.

source: Registers a callable to convert the custom Python type *type* into one of SQLite's supported types. The callable *callable* accepts as single parameter the Python value, and must return a value of the following types: int, float, str or bytes.
ko: 사용자 정의 파이썬 형 *type*\을 SQLite의 지원되는 형 중 하나로 변환할 수 있는 콜러블을 등록합니다. 콜러블 *callable*\은 단일 매개 변수로 파이썬 값을 받아들이고 다음 형들의 값을 반환해야 합니다: int, float, str 또는 bytes.

source: Returns :const:`True` if the string *sql* contains one or more complete SQL statements terminated by semicolons. It does not verify that the SQL is syntactically correct, only that there are no unclosed string literals and the statement is terminated by a semicolon.
ko: 문자열 *sql*\에 세미콜론으로 끝나는 하나 이상의 완전한 SQL 문이 포함되어 있으면 :const:`True`\를 반환합니다. SQL이 문법적으로 올바른지 확인하지는 않습니다. 닫히지 않은 문자열 리터럴이 없고 명령문이 세미콜론으로 끝나는지만 확인합니다.

source: This can be used to build a shell for SQLite, as in the following example:
ko: 이것은 다음 예제와 같이, SQLite 용 셸을 만드는데 사용할 수 있습니다:

source: By default you will not get any tracebacks in user-defined functions, aggregates, converters, authorizer callbacks etc. If you want to debug them, you can call this function with *flag* set to ``True``. Afterwards, you will get tracebacks from callbacks on ``sys.stderr``. Use :const:`False` to disable the feature again.
ko: 기본적으로 사용자 정의 함수, 집계(aggregates), 변환기, 인가(authorizer) 콜백 등에서는 트레이스백을 얻지 못합니다. 디버깅하려면 *flag*\를 ``True``\로 설정하여 이 함수를 호출할 수 있습니다. 그러면, ``sys.stderr``\로 콜백의 트레이스백을 얻게 됩니다. 기능을 다시 비활성화하려면 :const:`False`\를 사용하십시오.

source: Connection Objects
ko: Connection 객체

source: A SQLite database connection has the following attributes and methods:
ko: SQLite 데이터베이스 연결에는 다음과 같은 어트리뷰트와 메서드가 있습니다:

source: Get or set the current default isolation level. :const:`None` for autocommit mode or one of "DEFERRED", "IMMEDIATE" or "EXCLUSIVE". See section :ref:`sqlite3-controlling-transactions` for a more detailed explanation.
ko: 현재의 기본 격리 수준을 가져오거나 설정합니다. 자동 커밋 모드를 뜻하는 :const:`None` 이나 "DEFERRED", "IMMEDIATE" 또는 "EXCLUSIVE" 중 하나입니다. 자세한 설명은 :ref:`sqlite3-controlling-transactions` 절을 참조하십시오.

source: :const:`True` if a transaction is active (there are uncommitted changes), :const:`False` otherwise. Read-only attribute.
ko: 트랜잭션이 활성화 상태면(커밋되지 않은 변경 사항이 있으면) :const:`True`, 그렇지 않으면 :const:`False`. 읽기 전용 어트리뷰트.

source: The cursor method accepts a single optional parameter *factory*. If supplied, this must be a callable returning an instance of :class:`Cursor` or its subclasses.
ko: cursor 메서드는 단일 선택적 매개 변수 *factory*\를 받아들입니다. 제공되면, 이것은 :class:`Cursor` 나 그 서브 클래스의 인스턴스를 반환하는 콜러블이어야 합니다.

source: This method commits the current transaction. If you don't call this method, anything you did since the last call to ``commit()`` is not visible from other database connections. If you wonder why you don't see the data you've written to the database, please check you didn't forget to call this method.
ko: 이 메서드는 현재 트랜잭션을 커밋합니다. 이 메서드를 호출하지 않으면, 마지막 ``commit()`` 호출 이후에 수행한 작업은 다른 데이터베이스 연결에서 볼 수 없습니다. 데이터베이스에 기록한 데이터가 왜 보이지 않는지 궁금하면, 이 메서드를 호출하는 것을 잊지 않았는지 확인하십시오.

source: This method rolls back any changes to the database since the last call to :meth:`commit`.
ko: 이 메서드는 마지막 :meth:`commit` 호출 이후의 데이터베이스에 대한 모든 변경 사항을 되돌립니다.

source: This closes the database connection. Note that this does not automatically call :meth:`commit`. If you just close your database connection without calling :meth:`commit` first, your changes will be lost!
ko: 데이터베이스 연결을 닫습니다. 자동으로 :meth:`commit`\을 호출하지 않음에 유의하십시오. :meth:`commit`\를 먼저 호출하지 않고 데이터베이스 연결을 닫으면 변경 사항이 손실됩니다!

source: This is a nonstandard shortcut that creates a cursor object by calling the :meth:`~Connection.cursor` method, calls the cursor's :meth:`~Cursor.execute` method with the *parameters* given, and returns the cursor.
ko: 이것은 비표준 바로 가기인데, :meth:`~Connection.cursor` 메서드를 호출하여 커서 객체를 만들고, 지정된 *parameters*\를 사용하여 커서의 :meth:`~Cursor.execute` 메서드를 호출한 다음, 커서를 반환합니다.

source: This is a nonstandard shortcut that creates a cursor object by calling the :meth:`~Connection.cursor` method, calls the cursor's :meth:`~Cursor.executemany` method with the *parameters* given, and returns the cursor.
ko: 이것은 비표준 바로 가기인데, :meth:`~Connection.cursor` 메서드를 호출하여 커서 객체를 만들고, 지정된 *parameters*\를 사용하여 커서의 :meth:`~Cursor.executemany` 메서드를 호출한 다음, 커서를 반환합니다.

source: This is a nonstandard shortcut that creates a cursor object by calling the :meth:`~Connection.cursor` method, calls the cursor's :meth:`~Cursor.executescript` method with the given *sql_script*, and returns the cursor.
ko: 이것은 비표준 바로 가기인데, :meth:`~Connection.cursor` 메서드를 호출하여 커서 객체를 만들고, 지정된 *sql_script*\를 사용하여 커서의 :meth:`~Cursor.executescript` 메서드를 호출한 다음, 커서를 반환합니다.

source: Creates a user-defined function that you can later use from within SQL statements under the function name *name*. *num_params* is the number of parameters the function accepts (if *num_params* is -1, the function may take any number of arguments), and *func* is a Python callable that is called as the SQL function.
ko: 나중에 함수 이름 *name*\으로 SQL 문에서 사용할 수 있는 사용자 정의 함수를 만듭니다. *num_params*\는 함수가 받아들이는 매개 변수의 수입니다 (*num_params*\가 -1이면 함수는 임의의 인자를 취할 수 있습니다). *func*\는 SQL 함수로 호출되는 파이썬 콜러블입니다.

source: The function can return any of the types supported by SQLite: bytes, str, int, float and ``None``.
ko: 함수는 SQLite가 지원하는 모든 형을 반환할 수 있습니다: bytes, str, int, float 및 ``None``.

source: Example:
ko: 예:

source: Creates a user-defined aggregate function.
ko: 사용자 정의 집계(aggregate) 함수를 만듭니다.

source: The aggregate class must implement a ``step`` method, which accepts the number of parameters *num_params* (if *num_params* is -1, the function may take any number of arguments), and a ``finalize`` method which will return the final result of the aggregate.
ko: 매개 변수의 수 *num_params*\(*num_params*\가 -1이면 함수는 임의의 인자를 취할 수 있습니다)를 받아들이며, 집계 클래스는 ``step`` 메서드와 집계의 최종 결과를 반환하는 ``finalize`` 메서드를 구현해야 합니다.

source: The ``finalize`` method can return any of the types supported by SQLite: bytes, str, int, float and ``None``.
ko: ``finalize`` 메서드는 SQLite가 지원하는 모든 형을 반환할 수 있습니다: bytes, str, int, float 및 ``None``.

source: Creates a collation with the specified *name* and *callable*. The callable will be passed two string arguments. It should return -1 if the first is ordered lower than the second, 0 if they are ordered equal and 1 if the first is ordered higher than the second. Note that this controls sorting (ORDER BY in SQL) so your comparisons don't affect other SQL operations.
ko: 지정된 *name* 과 *callable*\로 정렬법(collation)을 만듭니다. 콜러블에는 두 개의 문자열 인자가 전달됩니다. 첫째가 둘째보다 작은 순서면 -1, 같은 순서면 0, 첫째가 둘째보다 큰 순서면 1을 반환 해야 합니다. 이것은 정렬(SQL의 ORDER BY)을 제어하므로, 여러분의 비교는 다른 SQL 연산에 영향을 주지 않습니다.

source: Note that the callable will get its parameters as Python bytestrings, which will normally be encoded in UTF-8.
ko: 콜러블 객체는 보통 UTF-8로 인코딩된 파이썬 바이트열로 매개 변수를 가져옵니다.

source: The following example shows a custom collation that sorts "the wrong way":
ko: 다음 예제는 "잘못된 방법"으로 정렬하는 사용자 정의 정렬법을 보여줍니다:

source: To remove a collation, call ``create_collation`` with ``None`` as callable::
ko: 정렬법을 제거하려면 callable에 ``None``\을 사용해서 ``create_collation``\를 호출하십시오::

source: You can call this method from a different thread to abort any queries that might be executing on the connection. The query will then abort and the caller will get an exception.
ko: 연결에서 실행 중일 수 있는 모든 질의를 중단하려면, 이 메서드를 다른 스레드에서 호출할 수 있습니다. 그러면 질의가 중단되고 호출자는 예외를 받습니다.

source: This routine registers a callback. The callback is invoked for each attempt to access a column of a table in the database. The callback should return :const:`SQLITE_OK` if access is allowed, :const:`SQLITE_DENY` if the entire SQL statement should be aborted with an error and :const:`SQLITE_IGNORE` if the column should be treated as a NULL value. These constants are available in the :mod:`sqlite3` module.
ko: 이 루틴은 콜백을 등록합니다. 콜백은 데이터베이스의 테이블 열에 액세스할 때마다 호출됩니다. 콜백은 액세스가 허용되면 :const:`SQLITE_OK`\를 반환하고, 전체 SQL 문을 에러를 일으키며 중단해야 하면 :const:`SQLITE_DENY`\를, 열을 NULL 값으로 처리하려면 :const:`SQLITE_IGNORE`\를 반환해야 합니다. 이 상수들은 :mod:`sqlite3` 모듈에 있습니다.

source: The first argument to the callback signifies what kind of operation is to be authorized. The second and third argument will be arguments or :const:`None` depending on the first argument. The 4th argument is the name of the database ("main", "temp", etc.) if applicable. The 5th argument is the name of the inner-most trigger or view that is responsible for the access attempt or :const:`None` if this access attempt is directly from input SQL code.
ko: 콜백의 첫 번째 인자는 어떤 종류의 연산이 인가받으려 하는지를 나타냅니다. 두 번째와 세 번째 인자는 첫 번째 인자에 따라 인자이거나 :const:`None`\이 됩니다. 네 번째 인자는 해당하면 데이터베이스 이름("main", "temp" 등)입니다. 다섯 번째 인자는 액세스 시도를 담당하는 가장 안쪽의 트리거나 뷰의 이름이거나, 이 액세스 시도가 입력 SQL 코드에서 직접 발생했으면 :const:`None`\입니다.

source: Please consult the SQLite documentation about the possible values for the first argument and the meaning of the second and third argument depending on the first one. All necessary constants are available in the :mod:`sqlite3` module.
ko: 첫 번째 인자에 가능한 값과 첫 번째 인자에 의존하는 두 번째 및 세 번째 인자의 의미에 대해서는 SQLite 문서를 참조하십시오. 필요한 모든 상수는 :mod:`sqlite3` 모듈에 있습니다.

source: This routine registers a callback. The callback is invoked for every *n* instructions of the SQLite virtual machine. This is useful if you want to get called from SQLite during long-running operations, for example to update a GUI.
ko: 이 루틴은 콜백을 등록합니다. 콜백은 SQLite 가상 머신의 매 *n*\개의 명령어마다 호출됩니다. 장시간 실행되는 작업 중에 SQLite로부터 호출되기를 원할 때 유용합니다, 예를 들어 GUI를 갱신하는데 사용할 수 있습니다.

source: If you want to clear any previously installed progress handler, call the method with :const:`None` for *handler*.
ko: 이전에 설치된 모든 진행 처리기를 지우려면 *handler*\로 :const:`None`\을 사용하여 메서드를 호출하십시오.

source: Returning a non-zero value from the handler function will terminate the currently executing query and cause it to raise an :exc:`OperationalError` exception.
ko: 처리기 함수에서 0이 아닌 값을 반환하면 현재 실행 중인 질의가 종료되고 :exc:`OperationalError` 예외가 발생합니다.

source: Registers *trace_callback* to be called for each SQL statement that is actually executed by the SQLite backend.
ko: SQLite 백 엔드가 실제로 실행하는 각 SQL 문마다 호출할 *trace_callback*\을 등록합니다.

source: The only argument passed to the callback is the statement (as string) that is being executed. The return value of the callback is ignored. Note that the backend does not only run statements passed to the :meth:`Cursor.execute` methods. Other sources include the transaction management of the Python module and the execution of triggers defined in the current database.
ko: 콜백에 전달되는 유일한 인자는 실행 중인 문장(문자열)입니다. 콜백의 반환 값은 무시됩니다. 백 엔드는 :meth:`Cursor.execute` 메서드에 전달된 명령문만 실행하는 것은 아님에 유의하시기 바랍니다. 다른 소스로는 파이썬 모듈의 트랜잭션 관리와 현재 데이터베이스에 정의된 트리거의 실행이 있습니다.

source: Passing :const:`None` as *trace_callback* will disable the trace callback.
ko: :const:`None`\을 *trace_callback*\로 전달하면 추적 콜백을 비활성화합니다.

source: This routine allows/disallows the SQLite engine to load SQLite extensions from shared libraries. SQLite extensions can define new functions, aggregates or whole new virtual table implementations. One well-known extension is the fulltext-search extension distributed with SQLite.
ko: 이 루틴은 SQLite 엔진이 공유 라이브러리에서 SQLite 확장을 로드하는 것을 허용/불허합니다. SQLite 확장은 새 함수, 집계 또는 완전히 새로운 가상 테이블 구현을 정의할 수 있습니다. 잘 알려진 확장 중 하나는 SQLite와 함께 배포되는 전체 텍스트 검색 확장입니다.

source: Loadable extensions are disabled by default. See [#f1]_.
ko: 로드 가능한 확장은 기본적으로 비활성화되어 있습니다. [#f1]_\를 보세요.

source: This routine loads a SQLite extension from a shared library. You have to enable extension loading with :meth:`enable_load_extension` before you can use this routine.
ko: 이 루틴은 공유 라이브러리에서 SQLite 확장을 로드합니다. 이 루틴을 사용하려면 먼저 :meth:`enable_load_extension`\로 확장 로드를 활성화해야 합니다.

source: You can change this attribute to a callable that accepts the cursor and the original row as a tuple and will return the real result row. This way, you can implement more advanced ways of returning results, such as returning an object that can also access columns by name.
ko: 이 어트리뷰트를 커서와 원본 행을 튜플로 받아들이고 실제 결과 행을 반환하는 콜러블로 변경할 수 있습니다. 이렇게 하면, 이름으로 열을 액세스할 수 있는 객체를 반환하는 것과 같이, 결과를 반환하는 더 고급 방식을 구현할 수 있습니다.
